- # 资源
	- ## 温度
		- 即一个建筑或者露天环境下的温度，在这里温度的体现被简化为级数的加减，在这里当气温为-20℃时温度级数为0，此后气温每加（减）10℃时温度级数加（减）1。这里气温一般是提供负加成，而能量塔的供热场、建筑的基本热阶和加热器（仅医疗和工作场所可用加热器）能给建筑提供正加成。
		- 例如在-50℃条件下，人在基本热阶为一级的收集站内开一级加热器，该工作场所受到供热场2级的供暖，则最后的温度级数为-3+1+1+2=+1。
		- 在游戏中我们设温度级数为T，则当T>=2时环境为舒适，当T=1时为宜居，T=0时为微冷，T=-1时为寒冷T=-2时为严寒，当T<=-3时为极寒，有能力的尽量将温度控制在宜居或以上，最低维持在微冷，否则人们会容易生病，且根据寒冷的等级的升高，患病且重病甚至截肢的可能性也更高。
	- ## 劳动力
		- 分为五种，分别是工人、工程师、儿童、残疾人和机器人
		- 一般情况下儿童和残疾人被禁止工作，装配义肢能让残疾人恢复正常，而儿童可通过签署法案 童工安全的岗位 和 童工所有的岗位 使其参与到工作中去，而造机器人的好处便是可以24小时不间断工作，可以通过研究科技让机器人可以在科研站和医疗所中工作、提高机器人效率以及降低建造成本，但机器人需要补充燃料，若能量塔关闭，机器人将因不能补充燃料而停止工作。在治疗中的人，在其原工作场所会显示病假，这时需及时调整岗位上的人手，防止生产跟不上建造。
		- 在建造和拆解建筑时也要腾出人手来进行，如果不是特别紧急的建筑，在缺人手的时候尽量在下班之后午夜之前进行，午夜之后未进入建造的人员会回到房屋休息，建造会停止，当有建筑工地缺人时，空闲的人会自动前往建造。
	- ## 煤炭
		- 维持能量塔运转的燃料，是维持温度的重要资源。
		- 共有五种获取渠道：
		- 一是通过采煤机获取，这种方法获得的煤炭比建煤矿来得多，而且不受地域限制，不需要耗费蒸汽核心，但缺点就是需要额外的人手来收集采出的煤炭，所以我们一般会在采煤机附近建造收集站来收集采出的煤炭。
		- 二是通过在城市中的特定位置建造煤矿，煤矿建造成本高，主要是要花费蒸汽核心，但能很大程度上解放人手，在人员紧缺的情况下建议建造煤矿来为其他岗位腾出人手。
		- 三是通过前哨队调度站将位于霜冻之地里的煤矿里的煤炭运回城市，这种方法每天固定八百煤炭，一次性送达，适合前期使用，经常能解一时之困。
		- 四是通过考察队通过探索霜冻之地获得。
		- 五是通过研究炭窑科技建造炭窑来将木头烧成木炭获取。
	- ## 木材与钢材
		- 进行基础设施建设的材料和科研用材。
		- 木材在城市里可以通过采集木箱以及建造锯木厂和冰墙钻机获取，
		- 钢材可通过采集废弃的钢材和建造钢厂获取，二者均可通过前哨队调度站和考察队在霜冻之地中获取
	- ## 蒸汽核心
	  id:: 6468822f-0d6f-49c0-acfb-3fc121a3449c
		- 这是当前时代最高科技的结晶，在城市里无法制造，用于建造高级建筑如冰墙钻机，煤矿，医务所，温室等，或用于制造机器人，且拆解相关建筑和机器人，蒸汽核心是百分百回收，一般游戏开局自带几个，其余的只能通过探索霜冻之地获得，其中在剧本 新家 中的地标 特斯拉城 是重要的前哨队驻点，务必在此建立前哨站来获取蒸汽核心。
	- ## 食物
		- 一般分为生食材，标准餐，木糠餐和汤，其中生食材可通过猎人小屋、温室和探索霜冻之地获得，要将生食材转化为食物配给要通过建筑伙房进行加工，两种特殊的食物配给要通过法典点出，食品添加剂让伙房可以生产木糠餐，汤 让伙房可以生产汤，二者各有优缺点，吃木糠餐群众不易挨饿但更易生病，喝汤无不良影响但会导致群众不满值上升，当食物配给吃完时，处于非常饥饿的人会吃掉生食材，其转换关系如下
		- 生食材
		- 2——>4标准餐
		- 2——>5汤
		- 2——>6木糠餐
	- ## 特殊资源
		- 义肢
			- 让城市里的截肢者完全康复使其重返岗位，签署义肢法典之后在工厂里便可生产，可通过研发科技使义肢的生产费用降低以及提高生产速度
		- 尸体
			- 签署有机肥料法典之后城市里的尸体将被统计，并在温室中可被使用，以3具尸体的代价提升温室作物的产量，效果持续一天，使用时建议与机器人或者应急班次使用，可最大程度获取生食材，一般在 新家 剧本中如果控制得当一般不会出现尸体（大概），此方法多用于剧本 冬日之家的陨落。