- ### 动物满意度
  collapsed:: true
	- 影响动物满意度最直观的因素：空间和压力。
		- 压力是很多动物在面临游客太多的情况下会表现出的福利问题，这里提出以下几种对策供大家使用。
		- 首先进入式展区对于狐猴象龟和跳羚都会有一定程度的压力影响，一旦游客数量增多，这些动物就会不满，因此还是**建议除孔雀之外不要随便设置进入式展区**。
		- 对于**美观和造景没有要求**的朋友**可以采用单向玻璃**，我个人是个造景党，不是很喜欢玻璃的观感，因此往往不会采用这种方法。
		- 大家都没想到的一点，你可以通过**展区的规划协调平衡**进入式展区的人数从而缓解动物压力，注入**不要把动物展区修建在主干道旁**，在跳羚展区对面修建生育更高的狮子展区等等，这个大家可以尝试，我相信对大家很有帮助。
		- 从混养上来说部分动物的混养可能会降低动物满意度，这里列举三个例子，剑羚、鸵鸟和跳羚。拿剑羚来说，他对地形的需求主要是沙地，这与其他非洲动物不同，因此混养很容易造成动物对地形条件的满意度下降。
		- 鸵鸟也是对于空间要求较高的食草动物，在展区中增加新动物或者新生动物的时候，鸵鸟比其他动物更容易发生空间满意度下降的问题。
		- 关于空间好多人会说修的大就可以，但我想提醒的是修的大同时也会降低员工的工作效率，而且并不一定能提升游客满意度，所以在动物保育、员工和游客三者之间权衡是至关重要的。当然空间对动物种群的发展影响是最大的，这里推荐展区大小通常**比百科面积大一点五倍到两倍**就足够种群发展了
- ### 员工
  collapsed:: true
	- 员工设施的建立看似不是什么大事，只要把他建在远离游客的区域就可以，但实际上他事关整个园区员工的工作效率，从而牵扯到收益模式和动物的满意度上。在下文我会专门来谈员工区域的规划，这里先谈一下员工的雇佣问题。
	- 初期当你的园区**只有一个工作区域**的时候不需要设置工作区，因为你的园区会不断扩建，这很影响你员工工作的设置，所以大家可以参考我在下文中谈到的规划方式建一个完整区域然后再设置工作区，调整饲养员的公众分配等等，这样能将利益最大化。
	- 初期我们需要雇佣**一名机械师、一名饲养员和一名兽医**，不要雇佣保安和清洁工，满意度固然重要，但你初期的主要工作是赚钱省钱!
	- **机械师不要空闲**，迅速开发研究项目，兽医也要**跟进动物种类的研发**，所以我建议在起步的时候大家可以将以上三种动物研究到底，福利和收益都有保障的时候再增加展区，不要开图大动工。
	- 机械师的研发当然和工作区的规划更加有关系，初期需要维修的设施主要就是**围栏和水电，**所以说规划非常重要。
	- 当你的展区数量达到四五个并且开始有商店和洗手间的时候，你的机械师可能就比较辛苦了，建议**机械师初期优先升级，饲养员紧随其后**。当然你也可以在雇佣**一名机械师专门搞维修，用一名机械师专门搞研究**，这样可以加速研发的效率开发更多设施。
- ### 游客满意度
  collapsed:: true
	- 游客满意度主要受到四个方面的影响：动物福利、员工设施、园区服务（商业、卫生、环境、体力、温度、安保），游园道路等。
	- **关于动物福利**，我通常都会保证在**百分之九十五以上**，部分群居动物因为需求满足慢的问题可能略低，但是都必须保持在九十以上。动物福利中影响最大的就是空间和压力，其他的就不再多赘述。但这里需要特别是说明一下的是狮子的社交问题，有的朋友在更换狮王的时候没有注意只是把老狮王放进交易中心，新搬进去的狮子不会生育，这种情况只有在把老狮王出售或放生才会得到改善。
	- **员工设施**对游客的影响看似可以忽略不计，但其实至关重要，也最直接的反映出游客满意度，因此你需要把员工设施放在游客完全看不到，并且员工工作方便的地方，对于这种规划方式我会在下文继续详解。
	- **商业和卫生**给游客带来的满意度是最直接的，也是员工效率高低与游客满意度关系的最直观表现，你需要适当的提高清洁工和商贩的工资，并对他们进行培训，这样才能保证园区的日常供应。另外需要注意的是，商贩需要休息，因此你的商贩数量必须高于商店数量，才能保证你的商店无时不刻在正常运转，游客排队时间就不会过长等等。
	- **游客体力系统和安保系统**，这里对策主要就是设置**长椅和监控头**，我建议没建立一段园区道路，就要设置好展牌、捐款箱、垃圾桶、灯、长椅和监控头，长椅可以有效提升游客体力满意度，监控可以帮助保安工作，提高效率，但是初期效果并不明显，资金紧张的朋友可以先不考虑。
	- 游客觉得**太热**有几种解决方法，一种是设置冷气机，但这样会增加能耗并且很有可能覆盖到动物展区，因此只适用于大面积的游客区域诸如商业区等等。我通常的对策是把天气调整为阴天或者下雨，还能借机出售雨伞发一笔小财。
	- 最后来说说**环境问题**，好多人都觉得初期不需要造景，会亏钱。但是不得不说，动物园经营的很大一部分就是景观设计，我曾试过多种非洲动物混养但只是满足基本福利问题，游客收入非常少，所以可以看出园区景观对于游客系统的影响也是非常大的。所以我建议起家采用慢慢发展的策略。对展区进行逐一调试，达到最高水平再进行扩张
- ### 高质量动物
  collapsed:: true
	- 思路
	- **选种**
		- 游戏初期由于素材紧缺，只能一步步提纯，选种则选择体型和寿命高的，越高越省心。
		- 一些朋友有个误区，就是无脑买金牌或者看到生育为0就不要的，其实对于提纯生育和免疫是无关紧要的，因为生育兽医研究到最高**即使为0也能生**，而免疫0只要你**研究里的疾病都研究完了**就**没什么好担心的**了。所以选种**只看体型和寿命**就可以了
	- **提纯**
		- 想要得到4V，红条都可能达到100，一条竖线代表固定值，红块则代表波动区间，在四维红色都可以达到100时就可能生出四V。
		- 一般情况下，子女的体型和寿命都是父母决定的，而生育和免疫则不是，有隐性基因，还有近亲的影响，所以我们要做的就是提纯好体型和寿命。
	- **第一步**
		- 选好种之后，如果能直接买到体型100或者寿命100的单V更好了。如果不是比如一只80，40，一只70，60。那么子女区间则为70到80，40到60，当然这不绝对，有时候可以高一个层次达到80，就是说如果你有两只90，90是可以生出100，100的。
		- 不说特殊情况，就上面的例子70~80，40~60举例，如果生出80，50或者80，60就算成功提纯了，缺的就是拿同样80的拼脸怼90，或者直接买90以上的直接提纯。
		- 最后得到体型和寿命都是90到100，90到100的就可以放一起，有几率生出100，100的子女了。这是很漫长且看脸的过程。
	- **第二步**
		- 当你培育出了体型寿命双100的时候，就可以着手培育4v了，但是概率很小，很大概率还是2v或者是3v，这没关系，那么容易的话就不稀少了。
		- 接下来的时间就是大量培育2V和3v，等有几十只的时候就可以通过对比配偶看看是否有四维红条都可能达到100的，如果有，那么恭喜，很可能就直接生出四个100。
		- 如果你想更稳定，那么就培养3v，但是生育和免疫不像体型和寿命完全取决于父母，不稳定性太大，所以不建议这么做，有大批量2v就够了。
- ### 前期
  collapsed:: true
	- 构建从入口到动物园的中心路径：现在直接从入口处建造，向左或向右转。在这里，我们放置了第一批员工小屋。（由于动物园游客不喜欢看到它们，我们将它们放置在主要路径旁。您还可以使用员工路径进行分流，以免访游客到附近走动）
	- 建造以下建筑物：
	- **研究中心(2x)**
	- **　　交易中心(1x)**
	- **　　员工室(1x)**
	- **　　检疫区(1x)**
	- **　　兽医室(1x)**
	- **　　饲养场(1x)**
	- **　　车间(1x)**
	- 我们还必须雇用第一批员工。
	- **一个清洁工**
	- **　　一个动物管理员**
	- **　　一个工程师**
	- **　　一名保安**
	- **　　和两名兽医**
	- 教育：教学解说牌，扬声器，捐款箱，垃圾桶
	- 然后直接买展示动物，
	- 一方面我们需要吸引力高的动物，这样游客才来看。
	- 另一方面需要繁殖能力强，成熟又快的动物，这样当新生的动物长大后就能转手卖掉赚钱了。
	- 另外就是寿命也要有一定的水平，不然就比较难稳定的量产高评价后代。
	- 所以推荐养同时符合这两个条件的：**鼓腹咝蝰，东部拟眼镜蛇**。嘎嘎赚钱。
	- 当你采用上述几种动物开园的时候，你的收入开始上八百元和游客人数达到四五百人时，你可以开始加入第一家商店设施了，顺序是**食品店-饮料店-然后厕所**，游客吃东西后会容易渴，食物的配料也可以促进他们对于饮料的需求和厕所的需求，这样你才能盈利。但是不要一股脑建三个，我的建议是一家一家来，等到收入稳定的时候，再增加商店。初期商店不需要调整价格，厕所免费，等到游客出现商店人多的时候你就可以开始调整一下价格了。关于捐款箱的设置，我推荐每个七百到一千平米左右的展区要有四到五个捐款箱，均匀分布在展区各个参观面。这点非常重要，捐款箱是你盈利的重要来源！
- ### 规划
	- 最后我来具体说一下动物园的规划问题，推荐给大家一个万用的规划模板。这里我以一个非洲动物区为例，八个展区依靠一个员工区域足已全面覆盖。
	- **员工区域设立在最中心**可以最大程度的提高员工的工作效率，水电的覆盖率以及工作区的界定。从员工区域内侧的道路可以联通到各个展区入口处，而且中心距离短，饲养员的通勤时间非常之短。**商业设施设置在员工通道和游客通道的四个交叉口处**，维修便捷，同时商业设施的朝向为外侧主干道，不会与内侧的游园通道形成干扰。同时，两个食品商店，两个饮料商店，两个厕所，问讯处和礼品店各一家的交错设置也让游客的商业满意度达到顶峰。
	- 游客区域由主干道和游览通道两部分构成，其间用4米左右的联络线进行连接，**主干道由8—10米宽的道路**修建，主要**用于游客通勤和商业服务**。**游览通道用6米宽道路修建**，**联通各个展区**。这样的设置可以让游客更方便的参观动物，他们会更加愿意走路，因为展区与展区之间没有多余的空间，而且这样的道路设置也不会造成拥挤。
- ### 以下数值为成年物种吸引力(*)为豪华版
  collapsed:: true
	- 非洲象6750
	- 西非狮6750
	- 西部低地大猩猩6750
	- 婆罗洲猩猩6375
	- 黑猩猩6375
	- 倭黑猩猩6000
	- 印度象6000
	- 孟加拉虎5625
	- 猎豹5625
	- 大熊猫5625
	- 西伯利亚虎5625
	- 网纹长颈鹿5250
	- 雪豹4875
	- 河马4500
	- 印度犀牛4500
	- 侏儒河马(*)4500
	- 山魈4125
	- 台湾黑熊3750
	- 喜马拉雅棕熊3750
	- 小熊猫3750
	- 大灰熊3375
	- 土豚3000
	- 双峰驼3000
	- 大鳄鱼2625
	- 咸水鳄鱼2625
	- 斑鬣狗2250
	- 亚达伯拉象龟1875
	- 日本猕猴1875
	- 红颈狐猴1875
	- 非洲水牛1500
	- 非洲野狗1500
	- 美洲野牛1500
	- 科莫多巨蜥 (*)1500
	- 尼罗河巨蜥1500
	- 环尾狐猴1500
	- 大灰狼1500
	- 山貘1125
	- 黑牛羚1125
	- 紫羚1125
	- 中国穿山甲1125
	- 普通鸵鸟1125
	- 南非剑羚1125
	- 林羚1125
	- 霍加狓1125
	- 斑马1125
	- 叉角羚1125
	- 黑马羚1125
	- 跳羚1125
	- 汤氏瞪羚(*)1125
	- 疣猪750
	- 大红鹳750
	- 印度孔雀750